Bachchan Pandey reviews:
1:[0]
फिल्म देखने के बाद एक चीज जो आपको महसूस होती है, वह यह है कि कोई भी चमक, ग्लैम और शीर्ष पायदान के सितारे कभी भी एक दिलचस्प स्क्रिप्ट की जगह नहीं ले सकते। महान सितारे, शानदार स्टाइल, बेहतरीन गाने और बेहतरीन दृश्य तब तक काम करते हैं जब तक स्क्रिप्ट बढ़िया है। ग्लॉसी-फिनिश कैमरावर्क, आकर्षक लोकेशन और फैंसी कॉस्ट्यूम के साथ शानदार ढंग से पैक किया गया, फिल्म के हर फ्रेम को एक साथ रखने में शायद लाखों खर्च हुए, लेकिन यह अभी भी अंत में एक खोखला टुकड़ा जैसा लगता है क्योंकि कहानी पकड़ में नहीं आती है।
आइए वास्तविक हों – जो खेलता है उसमें कोई नवीनता नहीं है। यदि आप एक्शन या कॉमेडी या दोनों में से किसी एक में रुचि रखते हैं तो कुछ मजा आएगा। कलाकारों के बाहर, यह केवल वारसी है जो बाहर खड़ा है। उनकी हास्य राहत शीर्ष पर एक चेरी है। वह असली इलाज है। सैनन भी अच्छा काम करता है और अधिकतम स्क्रीन-टाइम प्राप्त करता है। वारसी के साथ उनकी दोस्ती और मजाक फिल्म के असाधारण दृश्य हैं। फर्नांडीज पीछे की सीट पर चला गया है।
कुमार खतरनाक दिखते हैं और उनके लिए बनाई गई भूमिका के माध्यम से नींद में चलते हैं। फिल्म उन्हें अपने कौशल के हर रंग को दिखाने के लिए प्रचुर अवसर प्रदान करती है। इस सनकी शो में उनके प्रशंसकों के लिए एक नरक का समय होगा।
यदि आप एक विशिष्ट आउट-एंड-आउट मसाला फिल्म पसंद करते हैं, तो यह आपके लिए है। अन्य, इससे बचें! साथ ही फिल्म की टैगलाइन में लिखा है, ‘होली पे गोली।’ लेकिन फिल्म देखने के बाद आपको ‘सिरदर्द की गोली’ जरूर चाहिए।

2.[1]
कोरोना काल में वो सुपर स्टार अक्षय कुमार ही थे, जिन्होंने पहले बेल बॉटम और फिर सूर्यवंशी जैसी गाढ़ी कमाई करने वाली फिल्म के जरिए सिनेमाघरों को गुलजार किया। अब खिलाड़ी कुमार 2014 में आई तमिल फिल्म जिगरठंडा की रीमेक बच्चन पांडे के साथ प्रस्तुत हुए हैं। निर्देशक फरहाद सामजी की इस फिल्म में अक्षय कुमार एक ऐसे डॉन की भूमिका में हैं, जिसकी एक आंख ही नहीं बल्कि दिल भी पत्थर का है। होली के मौके पर रिलीज होने वाली इस फिल्म में मनोरंजन के तमाम मसाले ठूंसे गए हैं, मगर इसके बावजूद फिल्म बांधे रखने में नाकाम रही है।
कहानी की शुरुआत दिलचस्प ढंग से होती है। असिस्टेंट डायरेक्टर मायरा (कृति सेनन) इंडिपेंडेंट डायरेक्टर बनने का सपना देख रही है और अपने सपने को पूरा करने के लिए वह एक गैंगस्टर की बायोपिक बनाकर नाम कमाना चाहती है। देश भर के कई गुंडे-बदमाशों पर रिसर्च करने के बाद अंततः वह बघवा पहुंचती हैं, जहां पर गैंगस्टर बच्चन पांडे के खौफ की तूती बोलती है।
मायरा के साथ अभिनेता बनने की ख्वाहिश रखने वाला उसका दोस्त विशु (अरशद वारसी) भी है। बघवा उत्तर भारत की एक ऐसी जगह है, जहां अराजकता का राज चलता है। यहां दिन-दहाड़े गुंडे पुलिस की धुनाई करते हैं और पत्रकार को जिंदा जला दिया जाता है। यहां का माफिया सिर्फ गोलियों की जुबान जानता है और इन कुख्यात गुंडों का सरगना है बच्चन पांडे (अक्षय कुमार)। बच्चन पांडे की जिंदगी का पीछा करते हुए मायरा और विशु एक ऐसे खूनी रोलर-कोस्टर में सवार होते हैं, जहां जान लेना उतना ही आम है, जितना मच्छर मारना। कहानी में बच्चन पांडे गैंग के पेंडुलम, बफरिया चाचा, कांडी जैसे कई अतरंगी लोग हैं। खून की होली खेलने वाले बेरहम बच्चन पांडे पर मायरा फिल्म बना पाती है या नहीं, ये जानने के लिए आपको फिल्म देखनी होगी।
एंटरटेनमेंट और हाउसफुल 3 जैसी फिल्मों का निर्देशन कर चुके फरहाद सामजी की फिल्म की सबसे बड़ी समस्या यही है कि दर्शक ट्रेलर में इतना कुछ देख चुका है कि फिल्म देखने के दौरान उसे 'पिक्चर अभी बाकी है' वाली फीलिंग नहीं आती। फिल्म टुकड़ों-टुकड़ों में मनोरंजन देती है। फर्स्ट हाफ का सारा समय निर्देशक ने बच्चन पांडे के किरदार को डेवलप करने में लगा दिया है, इसलिए फिल्म की गति स्लो लगने लगती है। शुक्र है सेकंड हाफ में कई टर्न और ट्विस्ट और पंकज त्रिपाठी की एंट्री फिल्म को बचा लेती है। स्क्रीन प्ले में काफी झोल नजर आते हैं। फिल्म की एडिटिंग और पैनी की जा सकती थी। फिल्म की सिनेमैटोग्राफी दर्शनीय है, जिसका श्रेय गेवमिक यू एरी को जाता है। गानों की बात करें, तो 'मार खाएगा' और 'सारे बोले बेवफा' म्यूजिक प्रेमियों को पसंद आ रहे हैं।
अभिनय की बात करें तो बच्चन पांडे नाम के किरदार को अक्षय कुमार 2008 में आई टशन में निभा चुके हैं, मगर इस बार उन्होंने अपने एंटी हीरो किरदार में खौफ और कॉमिक रंग को एक साथ जोड़ा है। वे अपनी भूमिका को इंजॉय करते दिखते हैं। अक्षय का पत्थर वाली आंख का अवतार जुगुप्सा प्रेरक, लेकिन एक्शन दृश्यों में वे बीस साबित होते हैं, मगर उनकी बैकस्टोरी किरदार के प्रति सहानुभूति नहीं जगा पाती। कृति सेनन अपनी भूमिका को निभा ले गई हैं। जैकलीन फर्नांडिस को हमने इस तरह की भूमिकाओं में पहले भी देखा है। प्रतीक बब्बर नासमझ गुंडे के चरित्र में प्रभाव नहीं छोड़ पाते। पेंडुलम के रूप में अभिमन्यु सिंह, बफरिया चाचा के रूप में संजय मिश्रा और कांडी के रोल में सहर्ष कुमार अपनी कॉमिडी से राहत देते हैं।
क्यों देखें-मसाला और एक्शन फिल्मों के शौकीन यह फिल्म देख सकते हैं।

RRR
1.[2]
एक बड़ी सफलता के बाद जब कोई निर्देशक अपनी अगली फिल्म के साथ थियेटर पहुंचता है तो यकीनन उससे उम्मीदें कई गुणा बढ़ जाती है। फिर अगर ये सफलता ऑल टाइम ब्लॉकबस्टर वाली रही हो तो उम्मीदों का सैलाब उमड़ पड़ता है। ऐसा ही कुछ बाहुबली की सुपरसक्सेस के बाद निर्देशक एसएस राजामौली की फिल्म आरआरआर  को लेकर रहा है। राम चरण और जूनियर एनटीआर स्टारर निर्देशक एसएस राजामौली की इस फिल्म से दर्शकों और क्रिटिक्स सभी की उम्मीदें काफी ज्यादा है। भारी उम्मीदों के बीच ये फिल्म सिनेमाघर पहुंच चुकी है। बॉलीवुड लाइफ की टीम से रसल डिसूजा ने इस फिल्म को थियेटर में देखा। जिसके बाद उन्होंने इस फिल्म की समीक्षा की। तो क्या इस बार भी बाहुबली निर्देशक वही कमाल करने में सफल रहे हैं। फिल्म दर्शकों को थियेटर खींचकर लाने और फिर पैसा वसूल मनोरंजन देने में कितनी सफल रही है। आइए इस रिव्यू में जानते हैं।
फिल्म आरआरआर हमें कोमाराम भीम (जूनियर एनटीआर) और अल्लूरी सीताराम राजू (राम चरण) की कहानी को पर्दे पर दिखाती है। जिसमें उनके असली संघर्षों के बाद एक फिक्शनल स्टोरी की कहानी बैकग्राउंड में दिखाई जाती है। राम चरण-जूनियर एनटीआर स्टारर फिल्म आरआरआर की सबसे बड़ी खासियत ये है कि कैसे निर्देशक एसएस राजामौली पुराने जमाने के सिनेमाई अनुभव को छोटे-छोटे पहलुओं के साथ बड़े पैमाने पर, फलते-फूलते कैनवास के साथ जोड़ते हैं। भीम और राजू उस तरह की दोस्ती का परिचय देती हैं जो हम पुराने दिनों में बॉलीवुड की कई फिल्मों जैसे शोले, याराना, दोस्ताना और दोस्त के जरिए देख चुके हैं। बेशक, जब आप राजामौली, एनटीआर और राम चरण की इस अनोखी यात्रा में शामिल होते हैं तो बड़े पर्दे पर ये सिर्फ मनोरंजन और शानदार प्रदर्शन के अलावा और कुछ नहीं उम्मीद करते। ये फिल्म उस वादे को पूरी तरह से निभाती है। आरआरआर एक ब्लूप्रिंट है कि कैसे दर्शकों को एक के बाद एक बड़ी स्क्रीन पर उनके पैसे का पूरा मूल्य दिया जाए। हर शॉट एक घटना है, हर फ्रेम स्वाद लेने का अवसर है - जबकि दो लीड स्टार्स को पूरी तरह चमकने का एकसमान मौका दिया जाता है। फिर वो जो अपनी प्रतिभा और करिश्मे से करते हैं वो कमाल है। निर्देशक राजामौली की फिल्म आरआरआर में 6 शानदार पल है। जो कहानी में जान डाल देते हैं। भीम का इन्ट्रोडक्शन सीन, नदी से बचाने वाला सीन, नाचो-नाचो गाना, प्री-इंटरवल ब्लॉक (जो सबसे शानदार है।) अजय देवगन का कैमियो और आखिरकार क्लाइमेक्स। फिल्म की कहानी के बारे में खास नहीं लिखा जा सकता। निर्देशक राजामौली के स्क्रीनप्ले और कहानी बयां करने की उनकी क्षमता इस फिल्म में चार चांद लगाती है। फिल्म के सभी कलाकारों ने अपने-अपने किरदार में जान फूंक दी है। विदेशी कलाकारों ने भी अपनी अदाकारी से फैंस को इंप्रेस कर डाला है।
फिल्म के आखिर में निर्देशक राजामौली हमें याद दिलाते हैं कैसे एक स्मार्ट फिल्ममेकर अपनी चतुराई से रामायण के हिस्से को आखिरी पार्ट में इस्तेमाल कर इस फिल्म को न सिर्फ और अद्भुत बना देते हैं साथ ही स्वतंत्रता सेनानियों को श्रद्धांजलि भी पेश करते हैं। फिल्म के टेक्निशियन्स की बात करें तो केके सेंथिल कुमार की सिनेमेटोग्राफी, एमएम कीरावेनी के गाने और बैक ग्राउंड स्कोर कमाल है। वीएफएक्स भी काफी शानदार है। साथ ही राम चरण और जूनियर एनटीआर की हिंदी डबिंग के लिए भी तालियां बजनी चाहिए। आरआरआर में केवल दो ही चीजें हैं जो खटकती हैं। पहली- जेल तोड़ने वाले सीन का थोड़ा ज्यादा ही फिल्मी और ओवर द टॉप होना और दूसरा- फिल्म का अचानक से खत्म होना। जबकि आप उम्मीद करते हैं कि अभी कुछ और भी होगा। इसके अलावा फिल्म जबरदस्त है। एसएस राजामौली के इस जादुई करिश्मे को देखना एक अनुभव है। आरआरआर एक परफेक्ट मसाला मूवी है। जो दर्शकों को हंसाएगी, नचाएगी, रुलाएगी, गर्व से भर देगी। फिल्म का वीएफएक्स कमाल है। बॉलीवुडलाइफ की ओर से फिल्म को पूरे 4 स्टार्स|

2.[2]
 जूनियर एनटीआर, राम चरण और निर्देशक एस. एस. राजामौली (एसएस राजामौली), उर्फ ​​​​तीन ‘आरआरआर मूवी’ का अखिल भारतीय सपना, जिसे वह तब से समन्वयित कर रहा है, आखिरकार आज स्क्रीन पर रिलीज हो गया। आरआरआर की रिलीज के साथ राजामौली ने एक बार फिर लोगों को याद दिलाया है कि सिनेमा निर्देशन का माध्यम है। एक निर्देशक जिसने अपने बैग में एक शानदार कहानी को सजाया है, वह देश के किसी भी भाषा स्कूल को पछाड़ सकता है। 10वें स्थान पर ‘बाहुबली’ के साथ पूरे जिले को जीतने के बाद राजामौली ‘आरआरआर’ के साथ 12वें स्थान पर पहुंच गए हैं। हालांकि ‘बाहुबली’ की जकड़न थोड़ी कम हुई है, लेकिन ‘जीवन से बड़ा’ सिनेमा क्या है, इस सवाल का जवाब फिर से ‘आरआरआर’ (आरआरआर मूवी रिव्यू) में मिलेगा।
कहानी की बात करें तो भारत के उस दौर में जब भारत अधीनता की बेड़ियों में जकड़ा हुआ था, तब आजादी की लड़ाई अलग-अलग स्तरों पर लड़ी गई थी। उस समय के पन्नों पर राजामौली ने काल्पनिक आजादी की कहानी तैयार की है। इस कहानी के दो नायक हैं जिन्हें निर्देशक ने आग और पानी के रूप में दिखाया है। आग राम (राम चरण) है जो एक खतरनाक पुलिस अधिकारी है और ब्रिटिश सेना में अकेला काम करता है। यह उन पुलिस अधिकारियों में से एक है जो अपने अधिकारी के आदेश पर हजारों की भीड़ में अकेले प्रवेश करते हैं। दूसरा है पानी – भीम (जूनियर एनटीआर) जो सीधे, शांत और अपनी ही दुनिया में खुश है। भीम गोंड जाति के हैं, जो बहुत शांत हैं और झुंड में रहते हैं। कहानी इन दोनों के बीच की लड़ाई की है।
देखिए, कहानी में कहने के लिए बहुत कुछ है, लेकिन अगर निर्देशक राजामौली ने इस फिल्म के टलने के बाद भी कहानी को छिपाया और संजोया है, तो आपको सिनेमाघरों में जाना होगा। इस फिल्म की हाइलाइट्स की बात करें तो पहले नंबर पर एक्शन आता है, जो शानदार है। राज चरण के परिचय का दृश्य, यकीन मानिए, जब आप इसे परदे पर देखेंगे तो आपका मन बार-बार कहेगा कि ऐसा नहीं हो सकता, यह असंभव है… इस तरह। यह सुझाव दिया जाता है कि आपका दिल आपके मन को चुप करा देगा कि ‘चुप रहो, ऐसा हो सकता है’। अपना राम चरण कोई बाहुबली से कुम है के…” क्लाइमेक्स का एक्शन इतना दमदार है कि क्या कहें। ऐसे कई सीक्वेंस हैं जो आपने पहले नहीं देखे होंगे। खासतौर पर वह सीक्वेंस जिसमें राम भीम के कंधे पर बैठकर जेल तोड़ते हैं, काफी अनोखा है। देखो, तुम्हारी तालियाँ सच होंगी, मैं इसकी गारंटी देता हूँ। निर्देशक राजामौली की आरआरआर की समीक्षा करने के बाद साफ है कि सिर्फ साउथ की सुपरहिट फिल्मों की कहानी को कॉपी करके बॉलीवुड का बंटवारा नहीं किया जा सकता। अखिल भारतीय फिल्म क्या है और इसे कैसे बनाया जाता है, निर्देशक एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम ला सकता है। राजामौली के पास पर्दे पर काल्पनिक कहानी पर आधारित दुनिया बनाने का हुनर ​​है और उनके कौशल को देखते हुए इस फिल्म को मेरी तरफ से 4 स्टार मिले हैं।

Attack
1.[0]
जॉन अब्राहम मॉडल से एक्टर बने। फिर फिल्म प्रोड्यूसर बने और अब लेखक भी बन गए हैं। फिल्म 'अटैक' की कहानी उन्होंने लिखी है। चूंकि इस फिल्म के वे निर्माता भी हैं इसलिए कहानी पर फिल्म बनाने के लिए कोई सवाल भी नहीं हुए होंगे। जॉन की कहानी में कोई नई बात नहीं है। 
यह एक मिशन की कहानी है। संसद भवन पर आतंकियों ने हमला कर दिया है। प्रधानमंत्री और 300 सांसदों को बंदी बना लिया है। आतंकवादियों की तीन शर्तें हैं जिन्हें नहीं माना गया तो वे सभी को मार डालेंगे। कहानी में ट्विस्ट डाला गया है आर्टिफिशियल इंटेलीजेंस का। भविष्य में जो युद्ध होंगे उसमें आर्टिफिशियल इंटेलीजेंस का बहुत ज्यादा इस्तेमाल होगा और सैनिक आधुनिक तकनीक से लैस होकर सुपरहीरो की तरह लड़ेंगे। रोबोट का भी इस्तेमाल हो सकता है। 
तो, अटैक में जॉन अब्राहम में ऑपरेशन कर माइक्रोचिप चिप 'इरा' (सिरी और एलेक्सा जैसी) डाल कर उन्हें ऐसे सुपर सोल्जर के रूप में तैयार किया जाता है जो पूरी बटालियन के बराबर है। जॉन के किरदार का नाम है अर्जुन। यह अर्जुन, संसद में आतंकियों के चक्रव्यूह को भेदने के लिए अकेला ही कूद जाता है। कुछ दिनों पहले ओटीटी पर विद्युत जामवाल की सनक रिलीज हुई थी और उसकी कहानी भी कुछ इसी तरह की थी।   
फिल्म की शुरुआत एक मिशन से होती है जो अर्जुन ने 2010 में किया था और एक मशहूर आतंकी को पकड़ा था। इस मिशन के बाद फिल्म में जैकलीन फर्नांडिस की एंट्री हो जाती है और लव स्टोरी शुरू हो जाती है। ये प्रेम कहानी फिल्म का बहुत बोरिंग हिस्सा है। दो घंटे की फिल्म के लिए भी कंटेंट कम पड़ गया तो जॉन-जैकलीन की लव स्टोरी डाल दी गई। चूंकि जॉन रोमांटिक सीन में कमजोर पड़ते हैं, इसलिए उनकी अधिकांश फिल्मों में उनका लव स्टोरी वाला एंगल ट्रैजिक बना दिया जाता है ताकि फिर जॉन आसानी से चेहरा लटका कर घूम सके। 
जैसे ही ये प्रेम कहानी वाला ट्रैक खत्म होता है तो एक्शन शुरू हो जाता है। सुपर सोल्जर अर्जुन 'इरा' के सहारे दुश्मनों के खात्मे में जुट जाता है। इरा उसे हर संभव डेटा उपलब्ध कराती है। अपराधी कहां है? कहां बम लगा है? किस कोण से गोली आ रही है? ये सारे डेटा अर्जुन के सामने सेकंड में उपलब्ध हो जाते हैं। 
इंटरवल के बाद ही क्लाइमैक्स शुरू हो जाता है, लेकिन होस्टेज ड्रामा को जो रोमांच है वो फिल्म में कम मात्रा में हैं। धड़कन बढ़ा देने वाले या सांसें रोक देने वाले सीन फिल्म में न के बराबर है। फिल्म 'टेक्नीकल' थोड़ी ज्यादा हो गई। अर्जुन की बजाय 'इरा' ज्यादा स्मार्ट है। वो कोई भी काम चुटकियों में कर देती है जिससे हीरो के सामने मुसीबतें कम आती हैं। मुसीबतें कम रहेंगी तो रोमांच का काम होना भी स्वाभाविक है। 
फिल्म में कई किरदार हैं, लेकिन पूरा फोकस जॉन अब्राहम पर ही है। खूबसूरत गर्लफ्रेंड (जैकलीन फर्नांडिस), देखभाल करने वाली मां (रत्ना पाठक शाह), ये करो वो करो जैसे आदेश देने वाल बॉस (प्रकाश राज), सुपर चीप बनाने वाली वैज्ञानिक (रकुलप्रीत सिंह), प्रधानमंत्री की कुर्सी पर बैठकर फैसले लेने वाला गृहमंत्री (रजत कपूर) और विलेन हमीद (एलहम एहसास) जैसे किरदार नजर आते हैं, लेकिन इनमें से कुछ कैरीकेचर लगते हैं तो कुछ को ज्यादा मौका ही नहीं मिलता है। 
लक्ष्यराज आनंद द्वारा निर्देशित मूवी में डिटेल्स पर ज्यादा ध्यान नहीं दिया गया है। एक साल से व्हीलचेयर पर बैठा अर्जुन हमेशा ऐसे नजर आता है जैसे जिम में ही 24 घंटे बिताता हो। हजारों गोलियों के बीच भी अर्जुन को खरोंच नहीं आती। चिप लगते ही वह धुआंधार एक्शन कैसे कर रहा है इसके बारे में भी ज्यादा बताया नहीं गया है। लक्ष्य का लक्ष्य सिर्फ एक्शन पर रहा और इंटरवल के बाद उन्होंने फिल्म एक्शन डायरेक्टर के हवाले कर दी। अच्छी बात यह है कि फिल्म को ज्यादा लंबा नहीं खींचा गया।
जॉन अब्राहम जैसे हर फिल्म में नजर आते हैं यहां पर भी वैसे ही हैं। एक्टिंग में कोई सुधार नहीं है। हां, मार-काट उन्होंने अच्छे से मचाई है और निशाना सटीक लगाया है। जैकलीन फर्नांडिस भी एक्टिंग के मामले में जॉन की राह पर ही हैं। बच्चन पांडे जैसा रोल उनका अटैक में भी है। रकुल प्रीत सिंह, प्रकाश राज, रत्ना पाठक शाह को ज्यादा मौके नहीं मिले। रजत कपूर ओवरएक्टिंग का शिकार नजर आए।
फिल्म के विज्युअल इफेक्ट्‍स में सुधार की काफी गुंजाइश है। एक-दो गाने भी हैं जो ठीक-ठाक है। सिनेमाटोग्राफी और टेक्नीकल सपोर्ट बहुत ऊंचे स्तर का नहीं है। अटैक ऐसी फिल्म है जो ओटीटी प्लेटफॉर्म पर देखना ही बेहतर है। अभी पार्ट 1 आया है, उम्मीद है कि पार्ट 2 बेहतर होगा। 
2.[1]
जॉन अब्राहम की अटैक रिलीज हो गई है. फिल्म ने देश को अपना पहला सुपर सोल्जर दे दिया है. कह रहे हैं कि सबकुछ कर सकता है, नॉर्मल से तो काफी ज्यादा ऊपर का बताया गया है. लेकिन फिर भी बीच-बीच में सवाल आता है कि आखिर ये 'सुपर सोल्जर' होता क्या है? ये समझना ज्यादा जरूरी इसलिए बन जाता है क्योंकि जब आप फिल्म देखेंगे, इस एक जवाब में ही आप फिल्म को अच्छा या बेकार बता सकते हैं. चलिए मैं आपको अपना नजरिया बता देता हूं.....
भारत की संसद पर आतंकियों ने हमला कर दिया है. लश्कर ए तैयबा के दहशतगर्दों ने 300 से ज्यादा सांसदों और प्रधानमंत्री तक को अपने कब्जे में ले रखा है. अब बाकी कहानी वहीं है, आतंकी अपना खौफ दिखा रहे हैं, सरकार उनसे बातचीत कर रही है, सेना बड़े हमले की परीमशन चाहती है और बीच में खड़ा है देश का पहला सुपर सोल्जर अर्जुन शेरगिल ( जॉन अब्राहम). थोड़ा सा पीछे चलते हैं, अर्जुन भारतीय सेना का एक जाबाज ऑफिसर है. कई मुश्किल ऑपरेशन को अंजाम दे चुका है. उसका अगला टार्गेट हामिद गुल (Elham Ehsas) है. अब आतंकी हमले इतने ज्यादा हो गए हैं कि सुरक्षा एजेंसियां कुछ बड़ा करना चाहती हैं, ऐसा जो किसी ने नहीं किया. 
यही से आइडिया आता है सुपर सोल्जर का और काम पर लग जाती हैं वैज्ञानिक सभा (रकुल प्रीत सिंह). वो एक ऐसी चिप तैयार करती हैं जिसके दम पर सुपर सोल्जर तैयार किया जा सकता है. उस चिप को अर्जुन शेरगिल में डाला जाता है और बस फिर वो पूरी तरह ट्रॉसफॉर्म हो जाता है और देश को मिलता है पहला सुपर सोल्जर. अब कैसे वो दूसरों से अलग है, संसद में फंसे लोगों को वो कैसे बचा पाएगा या बचा भी पाएगा, ये सब डायरेक्टर लक्ष्यराज सिंह की फिल्म देखकर पता चल जाएगा.
लॉजिक मत तलाशिए, सिर्फ एन्जॉय जॉन अब्राहम की ये नई फिल्म थोड़ी अलग तो है. मतलब कहानी में कोई नयापन नहीं है, वहीं प्लॉट है जो हर देशभक्ति वाली फिल्म में बॉलीवुड रखता है. लेकिन फिर भी रोमांच महसूस होता है. फिल्म की लेंथ भी क्योंकि दो घंटे से कम है, तो ज्यादा सोचने का वैसे भी मौका नहीं लगता. सबकुछ काफी फॉर्स्ट पेस्ड है, तेजी से सबकुछ होता है, खूब सारा एक्शन दिखता है, बड़े-बड़े धमाके और फिल्म खत्म. इसे ऐसे समझ लीजिए कि आप जब रोहित शेट्टी की कोई फिल्म देखते हैं तो कहानी से ज्यादा उड़ती गाड़ियां आपका स्वागत करती हैं. लॉजिक तो आप देखना ही नहीं चाहते हैं. यहां अटैक में वहीं सब है, लॉजिक मत तलाशिए और स्क्रीन पर जो हो रहा है, बस एन्जॉय करते रहे. ऐसा करेंगे तो जॉन की ये फिल्म आपको रास आ जाएगी.
एक्टिंग की बात करने से पहले, उस मुद्दे पर बात जिसका जिक्र शुरुआत में किया. आखिर ये सुपर सोल्जर होता कौन है? अब अगर पुराने आर्टिकल्स पर नजर डालें तो पता चलता है कि दुनिया के कई देश इस पर काम तो कर रहे हैं. चीन को लेकर ऐसी खबरें आई हैं. अमेरिका भी लगा पड़ा है. लेकिन सुपर सोल्जर की सोच उनके लिए सिर्फ इतनी है कि एक ऐसा शख्स जिस पर सर्द-गर्म का असर ना पड़े, जिस पर गोलियां बेअसर रहें और वो ज्यादा तेजी से ऑपरेशन को अंजाम दे सके. अब अटैक फिल्म पर आते हैं, यहां पर सुपर सोल्जर ऐसा है जिसका एक्शन उसे 'सुपर' नहीं बना रहा है. टाइगर श्रॉफ जैसा एक्शन नॉर्मल अंदाज में कर जाते हैं, हमारा देश का पहला सुपर सोल्जर भी सिर्फ उतना ही कर रहा है. कुछ भी ऐसा सुपर से ऊपर नहीं दिखा है. हां इसके पास जीपीएस है, किसी भी जगह का नक्शा अपने मन में बना सकता है और एक फाइटर के लिए गाइड का काम कर सकता है. तो अब ये आप डिसाइड कर लीजिए कि ऐसा ही सुपर सोल्जर होना चाहिए या फिर उसमें कुछ और ज्यादा दम दिखे.
अटैक की कास्ट काफी समझारी से सलेक्ट की गई है. जॉन अब्राहम इस रोल के लिए परफेक्ट दिखाई पड़े हैं. शायद उनके अलावा किसी और का इस रोल में दिखना भी सही नहीं लगता. एक्शन तो उनका प्लस प्वाइंट है ही, एक्टिंग भी काफी सहज कर गए हैं. बहुत छोटे से रोल में जैकलीन फर्नांडिस को भी रखा गया है. कहानी में उनके किरदार को जरूर महत्वपूर्ण बताया गया है, लेकिन एक्ट्रेस के लिए ज्यादा करने को नहीं रखा है. मुश्किल से कुछ सीन्स उनके खाते में गए हैं. रकुल प्रीत सिंह ने अपने काम से जरूर इंप्रेस किया है. उनको कॉमेडी रोल में तो देख रखा है, लेकिन यहां कुछ सीरियस करना था. एक वैज्ञानिक बनाई गई हैं. उन्होंने बढ़िया काम किया है. ऐसे रोल के लिए जो अथॉरिटी या कह लीजिए आत्म विश्वास की जरूरत है, वो उनमें था.
आतंकी के रोल में नजर आए एलाम एहसास  का काम भी सही कहा जाएगा. उनके बोलने के अंदाज ने थोड़ा कन्फ्यूज किया, लेकिन किरदार के लिहाज से वो सूट कर गया. सुरक्षा एजेंसी के हेड के रूप में प्रकाश राज के पास ज्यादा स्क्रीन स्पेस नहीं था. लेकिन उस सीमित समय में भी उनका काम नोटिस किया जाएगा. डायरेक्टर लक्ष्यराज सिंह की भी तारीफ करनी पड़ेगी. किसी भी एक्शन बेस्ड कहानी में दर्शकों को लंबे समय तक बांधे रखना मुश्किल साबित हो सकता है. लेकिन उन्होंने ऐसा कर दिखाया है. एक्शन पर तो उनका पूरा फोकस रहा ही है, लेकिन साथ-साथ थोड़ा इमोशन और थोड़ा कॉमेडी का तड़का भी लगा है. इस वजह से बोरियत वाली स्कोप खत्म हो गई और फिल्म एंटरटेनिंग लगने लगी. हां कुछ जगह लॉजिक जरूर गायब रहा, बल्कि कहना चाहिए कई मौकों पर ऐसा हुआ, लेकिन क्योंकि हम उसकी उम्मीद भी नहीं कर रहे थे, इसलिए फर्क नहीं पड़ा.
तो हमारा विचार तो ये है कि इस फिल्म को सुपर सोल्जर के नजरिए से देखने के बजाय एक एक्शन फिल्म की तरह देखा जाए जिसमें मसाले का पूरा इंतजाम किया गया है. एक बार देख लीजिए, अच्छी लग सकती है. 

Dasvi
1.[1]
फ‍िल्म बनाने के लिए तुषार जलोटा ने विषय तो अच्छा चुना पर इसे थोड़ा इंटरेस्ट‍िंग बनाने के बजाय उन्होंने कहानी को शुरुआत से ही बड़ा फ्लैट रखा. सिर्फ सब्जेक्ट के भरोसे कहानी को जबरदस्ती खींचने की कोश‍िश नजर आई.    
ब‍िल्कुल देसी-देहाती-लालची लगीं न‍िम्रत कौर
दसवीं में अभ‍िषेक बच्चन ने अपने हर‍ियाणवी टोन से गंगा के किरदार में अच्छा काम किया है. जाटों की तरह रे, सुण, उंच्चा बोल जैसी बोली, ठाट-बाट वाली चाल, चौड़ में ताने सीना और मूंछों का रौब उनपर काफी जंच रहा था. कैरेक्टर के हिसाब से अभ‍िषेक ने बढ़‍िया काम किया है. यामी गौतम की एक्ट‍िंग ठीक-ठाक थी. उन्होंने ज्योत‍ि के किरदार के साथ न्याय किया है. आते हैं न‍िम्रत कौर के कैरेक्टर विमला के पास. व‍िमला के रोल में निम्रत कत‍ि जहर लगीं. उन्होंने देसी देहाती होने का गजब अभ‍िनय किया है. कहना गलत नहीं होगा क‍ि दसवीं अगर किसी ने अच्छे नंबरों से पास की तो वो है निम्रत कौर. बाकी मनु ऋष‍ि चड्ढा ने भी अपनी हरकतों से गुदगुदाया. 
फिल्म लंबी नहीं पर एक्साइटमेंट भी नहीं बढ़ाती 
दसवीं 2 घंटे की फ‍िल्म है, लेक‍िन इन दो घंटों में गंगा का भोलापन लोगों को कुछ ही हद तक हंसाने में कामयाब रही. फर्स्ट हाफ स्टोरी काफी खींची हुई लगती है. ऐसा लगता है फिल्म को लंबा बनाने के चक्कर में जबरदस्ती के सीन्स डाले गए हैं. सेकेंड हाफ फर्स्ट से बेहतर जरूर है पर बहुत खास भी नहीं. अच्छे मैसेज वाली दसवीं में स्ट्रॉन्ग बेस नहीं दिखी.  
कुल मिलाकर कहें तो दसवीं ने उम्मीदों को कुछ ज्यादा ही चौड़ दे दी थी. अभ‍िषेक की पिछली कुछ फ‍िल्मों में उनके अभ‍िनय ने दर्शकों को होप दिया था, पर दसवीं ने उनकी सारी मेहनत पर पानी फेर दिया. फिल्म में स्ट्रॉन्ग स्टार्स होने के बावजूद कमजोर पटकथा ने दसवीं को फेल कर दिया. 